Ini…
Ya.
Ini lubang yang Richeh buat.
Dah berapa kali?
Saya dah tak terkira.
Kita bersembunyi di tempat tertutup.
Makin sejuk sekarang.
Tetia!
Awak tercicir.
Terima kasih.
Awak okey tak?
Mestilah tak.
Maaflah. Ini semua salah saya.
Saya…
Jubah awak! Pakailah! Sejuk awak nanti!
Biar saya duduk rapat.
Coco?
Kalau saya pakai, saya rasa selamat.
Orang takkan tahu
walaupun saya takut dan menggigil.
Saya boleh terus nampak macam ahli sihir.
Ia buat saya berani.
Jadi, buat masa ini,
saya nak awak pakai, Tetia.
Elok awak pakai
daripada saya yang tak guna ini.
Nanti! Apa?
Apa awak buat?
Hangatlah.
Awan?
Maafkan saya!
Sebab pandang macam awak salah, Coco.
Apa?
Tak apa. Memang betul pun.
Terima kasih sebab tak cakap apa-apa.
Tapi saya tunjukkannya.
Saya lepaskan ketakutan saya
kepada awak, Coco.
Saya senior awak.
Saya sepatutnya jaga awak.
Tetia.
Awak memang dah jaga saya!
Sihir awak sangat hangat!
Saya tenang dalam keadaan ini.
Hebatlah! Sihir memang hebat!
Saya yang reka jampi ini.
Waktu saya kecil dulu,
saya nak tidur di atas awan.
Sejak itulah saya mencuba.
Tapi ia belum sempurna.
Selepas siap nanti,
saya nak hantar untuk disemak
supaya semua orang boleh guna.
Mungkin tak berguna,
tapi ia bermakna bagi saya.
Jadi, pakailah jubah awak, Coco.
Kita akan tanggal jubah perantis
lepas balik nanti
dan sama-sama jadi ahli sihir.
Okey?
Baik!
Kalau…
Kalau awak nak naik di atasnya,
guna sesuatu yang lebih berjisim.
Sejuklah di sini.
Saya pun nak masuk.
Kalau nak orang terbang,
guna sesuatu yang mirip awan.
Macam kapas.
Itu cuma selimut biasa.
Impian memang indah,
tapi kita patut kembali kepada realiti.
Cari cara untuk keluar dari sini.
Kita asyik berlari,
tapi kita tetap di tempat sama,
maknanya seluruh kawasan ini disihir.
Apa-apa sihir terlarang pun,
pasti capnya ada di suatu tempat.
Mula-mula, kita kena cari…
Mungkin saya ada nampak. Mungkin?
Betullah.
Di atas sana.
Ya, itulah capnya.
Apa?
Kenapa naga itu nampak macam makin besar?
Mungkin kita yang mengecil.
- Bersama ruang ini.
- Apa?
Apa-apa pun,
kalau naga itu melindungi cap itu,
kita kena tewaskannya.
- Mungkin sihir api…
- Nanti.
Sihir api tak berkesan sebelum ini.
- Apa?
- Tak, maksud saya…
Naga itu tersentak tapi tak cedera sangat.
Jadi,
mungkin susah nak tewaskannya dengan api.
Jadi, awak nak kita buat apa?
Jangan tewaskannya.
Awak masih terasa
dengan kata-kata saya tadi?
Tak.
Saya cuma teringat
disebabkan awak dan Tetia.
Apa?
Saya ada rancangan.
Tak tahulah kalau ia akan berkesan,
tapi saya nak cuba.
Ini…
Ya!
Operasi Siapkan Impian Tetia!
Apa maksud awak?
Tempat ini sejuk, bukan?
Awan Tetia pula hangat dan selesa.
Jadi, kalau kita buat selimut awan
untuk naga itu juga,
ia takkan bergerak
dan mungkin takkan serang kita.
Tapi takkah macam…
Betul.
Tak ada orang boleh tepis
selimut yang selesa.
Termasuklah naga itu.
Itulah.
Tapi itu…
Sekejap. Biar saya fikir betul-betul.
Memang betul manusia…
Coco, apa halnya?
Tak ada apa-apa.
Saya nak tengok
kalau naga itu baik-baik saja.
Naga itu?
Waktu kita berlari tadi,
muka naga itu terhentam tiang dengan kuat.
Waktu itu, saya terlalu cemas dan takut,
tapi kalau saya fikir balik, mesti sakit.
Jadi,
saya cuma nak cakap…
Sebab itulah saya nak cuba rancangan ini.
Mahaguru cakap,
jampi-jampi yang tak terlarang
semuanya untuk buat manusia bahagia.
Jadi,
dia suruh saya belajar
jampi-jampi kebaikan.
Kalau cara ini berkesan,
tak ada sesiapa akan terluka.
Kita takkan terluka,
dan naga itu pun takkan terluka.
Betul!
Lagipun, kalau Agott tolong,
saya rasa mesti hasilnya lebih baik!
Awak nampak macam ada idea.
Bukanlah saya tak ada idea…
Jadi, mari kita buat sama-sama.
Antara kita semua,
awak paling pandai lukis, Agott.
Kami lagi yakin kalau awak tolong.
Ya…
Yalah.
- Ya!
- Alamak!
- Hei, jaga-jaga!
Terima kasih, Agott!
Tak payahlah cakap terima kasih.
Mari kita mula rancang.
Baik!
Awak nak naik benda ini, bukan, Tetia?
Ya!
Saya nak ia jadi macam katil gebu!
Cukup gebu,
tapi tak boleh ditembusi macam awan.
Benda yang ada di sini…
Cukup kuat untuk menampung naga.
Kertas koyak!
Kalau guna satu buku bulat pun tak cukup.
- Kain!
- Rambut…
Tak cukup. Kamu tak kisah kita guna?
- Pasir…
- Apa?
Pasir boleh tak?
Cap Pemecah Dinding!
Kalau pecahkan dinding
dan lantai macam tadi,
dapatlah pasir halus.
Betul! Pasir lembut, gebu dan selesa!
Bagus, Agott! Agott gempak!
Kalau tambah anak panah,
sepatutnya zarahnya lebih halus.
Lagi kecil, lagi bagus.
Kalau cap kecil, biar saya buat.
Wah, lajunya!
Ini kepakaran Richeh!
Tetia, cuba fikirkan jampi
yang kumpulkan pasir di tengah
tanpa memadatkannya.
Saya nak cari jampi
untuk salutinya agar tak berderai.
Baik!
Apa saya boleh buat?
Awak duduk saja, Coco.
Saya akan ikut rancangan ini,
tapi saya tak percaya awak buat jampi
sebab awak belum mahir.
Jangan ganggu, pasti semua lancar.
Kemasnya bulatan. Macam mana dia lukis?
Dia agak-agak dulu beberapa kali,
kemudian baru dia lukis.
Tetia dan Richeh pun lukis macam itu?
Macam mana aku buat?
Titik mulanya dan bentuk yang terhasil…
Aku tak pernah terfikir.
Aku nak cuba!
Aku nak pandai buat macam orang lain.
Biar aku cuba!
Macam ini, kemudian macam ini…
Sejuknya.
Hari dah gelap.
Nak nyalakan api?
- Kertas saya dah habis.
- Samalah.
Tak ada guna.
Anak panah penumpuan akan buat ia tegar…
Kalau balut dengan satu lapisan udara?
Tak cukup kuat. Boleh runtuh.
Boleh kita guna kain untuk kuatkannya?
Setakat balut saja tak cukup.
Makin sejuk nanti.
Tak payahlah.
Mesti ada idea yang lebih baik…
Idea…
Mesti ada cara.
Sesuatu yang cukup sesuai.
Saya…
Saya berjaya!
Kenapa awak buat jampi itu sekarang?
- Ia stabil.
- Apa?
Bebola api itu! Biasanya terpadam!
Bila awak belajar lukis?
Saya cuma berlatih.
Sambil tengok kamu semua melukis,
saya berlatih berulang-ulang kali.
Hebatlah. Awak berjaya buat, Coco!
Sesiapa pun boleh mahir
kalau ulang banyak kali…
Ulangan…
Ulangan! Itu dia!
- Apa?
Semua sedia?
- Ya.
- Sedia.
Baiklah!
Mari!
Coco!
Terima kasih.
Naga itu dah makin besar.
Kami kena tamatkannya cepat.
Richeh, pergilah!
Baik.
Baiklah. Coco!
Ya.
Beri isyarat untuk tutup lingkaran.
Baik.
Tiga…
Dua…
- Satu!
- Richeh, seterusnya!
- Baik.
Naga itu perasan!
Cepat berkumpul!
Lingkaran mereka?
Semua dah diaktifkan.
Bagus!
Ulangan?
Ya. Untuk halang jampi itu runtuh,
kita kena balut dengan jampi ulangan
agar ia kembali kepada bentuk asal.
Maknanya, Pemecah Dinding
dan Gugusan Kepulan.
Kalau balut gabungan ini
dengan jampi ulangan,
kita boleh hasilkan awan pasir.
Memandangkan naga itu besar,
kita perlukan lima.
Kalau selaraskan posisi dan masa
supaya kelima-limanya aktif serentak,
walaupun beratnya buat ia tenggelam,
awan pasir itu akan kembali
kepada bentuk asal,
jadi ia akan terus lembut dan selesa.
Kita namakannya…
Kusyen Naga Malas!
Saya veto. Katil Pasir Ular.
Itu lagi menarik! Agott gempak!
Agott gempak!
Sudah-sudahlah berbual.
Mari kita pergi sementara boleh.
Tetia?
Kenapa?
Tak ada apa-apalah.
Saya tengok saja.
Naga itu nampak betul-betul gembira.
Mungkin ini kali pertama
sihir saya membawa kegembiraan.
Saya rasa betul-betul seronok!
- Jadi?
- Ya.
Saya rasa inilah capnya.
Ini jampi apa?
Saya tak pernah tengok.
Mungkin Mahaguru tahu.
Mereka ada di sini?
Aku tak rasa apa-apa. Mereka dah pergi?
Eh, bukankah jalan ini berturap?
Bila mereka tanggalkannya?
Brushbuddy tertarik
dengan bau dakwat sihir.
Ini…
Ke belakang!
Kenapa awak main kikis saja?
Cap itu mencurigakan!
Saya ingat mungkin sebab ini!
Dongak, semua!
Boleh nampak langit!
Mungkin boleh keluar ikut situ…
Tunduk!
Ago…
Apa aku nak buat?
Sekarang…
Aku tak pakai kasut pari-pari.
Mahaguru!
Naga, ya?
Mahaguru…
Ia datang. Bertahan.
Saya nak lepas. Pegang kuat-kuat.
Baik!
Kita selamat. Naga itu dah pengsan.
Agott?
- Ya.
- Mahaguru!
Tetia, Richeh.
Macam mana tuan boleh ada di sini?
Saya tengah cari kamu,
tiba-tiba ruang terbuka…
Mana Coco?
Helo, Coco.
Sekian lama aku tunggu,
benih yang aku tanam
akhirnya dah bercambah.
Macam mana tugasan
yang aku sediakan untuk kau?
Ia membantu kau berkembang?
Aku tahu, aku nak hadiahkan kau sesuatu.
Sesuatu yang Qifrey takkan ajar kau.
Biar aku yang ajar kau.
Tiba masanya, kau akan…
Tak sabarnya nak tunggu hari itu tiba.
Coco…
Coco!
Mahaguru Qifrey!
Semua orang…
- Agott!
- Saya ada di sini.
Terima kasih, Tartah.
Ya, sama-sama.
Biar saya panggil atuk…
Syukurlah.
Eh? Kalhn?
Ya, kita semua dah selamat pulang!
Mujur saya jumpa awak.
Awak pengsan di tangga menara.
Tangga?
Sekejap, Topi Bertepi apa-apakan awak?
Tak!
Saya cuma pening sikit…
Coco?
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Saya minta maaf.
Ini semua salah saya.
Sebab saya kamu terjebak…
Saya betul-betul
minta maaf.
Tetia dah cerita
apa yang berlaku di sana.
Apa kamu semua buat di sana.
Semua orang selamat disebabkan awak.
Apa?
Idea, sama seperti lukisan,
merupakan tonggak kuasa ajaib.
Jadi, kita perlu terus memupuknya.
Baik!
Coco, mujurlah awak selamat!
Maaf sebab buat awak risau.
Richeh dan Agott pun.
Amboi.
Bukan setakat selamat, bersemangat juga.
Ya, terima kasih.
Dah lewat malam.
Kamu bermalamlah di rumah penginapan…
- En. Nolnoa.
- Ya?
Saya ada satu permintaan penting.
Cap yang dilukis di bawah jubin batu ini.
Tolong periksa bahan tambahan apa
yang dicampurkan dalam dakwat sihirnya.
Bahan tambahan?
Satu lagi, jangan laporkan kejadian tadi
kepada Kesateria Moralis.
Apa? Tapi kalau nampak sihir terlarang,
kita kena laporkannya.
Jangan beritahu sesiapa.
Sesiapa pun.
Aduhai.
Apa yang berlaku?
Tak.
Lebih tepat lagi,
apa yang akan berlaku?
Terjemahan sari kata oleh M Arrazi Azmi
EPISOD 6: CAHAYA PADA HARI HUJAN